# *装前须知*：

*参考链接 -> [点这里](https://www.zhihu.com/question/619475445/answer/3235591681) <-*

1. 装机之前花几块钱找个写单子的写个单子让他给你推荐。然后再自己买配件装机

1. CPU和主板可以选择高版低U这样cpu性能能跑满, (只是一定限度内, 不能三百的U配三千的板子)

1. CPU大概分为两个派系, `inter`和`amd`, 两者各有优劣选取预算内的就行, 其中有大致分为, 普通无后缀的, `G`或者`F`的是带有核显, `K`,或者`X`是超频, 超频和核显需要主板和cpu都支持才能实现

1. 电源, 就是供电设备, 这个需要略高于cpu显卡等设置功耗, 不然容易出现电脑突然卡顿等情况

<br>
<br>

## *知识缺口（须知）*


- ***主板：*** 主板型号应与CPU和内存兼容，而且要提供足够的扩展槽和端口。

- ***内存：*** 常见的内存类型包括DDR4和DDR5，容量通常以GB为单位

- ***储存：***

	- 存储设备用于存储操作系统、应用程序、文件和数据。常见的存储设备包括固态驱动器（SSD）和硬盘驱动器（HDD）。
	- SSD速度更快，而HDD通常提供更大的存储容量。

- ***显卡：*** 独立图形卡通常比集成图形卡提供更好的性能。

- ***扩展卡：***
	- 除了图形卡之外，还可以添加其他扩展卡，如声卡、网络卡、Wi-Fi适配器和捕捉卡（用于录制视频或音频）。
	- 主板需要有相应的插槽来支持这些扩展卡

- ***BIOS：***
	- BIOS（基本输入/输出系统）或UEFI（统一可扩展固件接口）是计算机启动时
	加载的固件。它们包含有关硬件配置和启动顺序的设置。
	- 可以通过进入BIOS/UEFI界面来配置硬件参数和启动选项。

<br>

## *系统知识*


### 1. 主板

>	# 版型
>
>	- **ATX 标准型**
>	- **E-ATX 加强型**
>	- **M-ATX 紧凑型**
>	- **MINI-ATX 迷你型**
>
>	###### 标注规则大致为：**「品牌（大系列）+芯片组（版型）+品牌系列（子系列）+其他后缀」**
>	- mini-ITX 尺寸为 170mm*170mm，相比其他版型更贵的同时，外接扩展性是最低的，一般仅有 2 个内存插槽和 1 个 PCIe x16 插槽。
>	- mATX 尺寸为 245mm\*245mm，245mm\*225mm，245mm\*185mm 等几个尺寸。和ATX版型是最主流的装机选择，一般为 4 个内存插槽，两个 PCIe x16 插槽（物理规格，按引脚实际可能为x16+x4）和多个 M.2 硬盘位。
>	- ATX 尺寸为 305mm\*244mm，和 mATX 版型是最主流的装机选择，一般为 4 个内存插槽，三个 PCIe x16 插槽（物理规格，按引脚实际可能为 x16+x8+x4）和多个 M.2 硬盘位。部分更大尺寸会被标记为 EATX，实际并不能达到 EATX 的尺寸规格（宽度，8 个内存插槽等
>


>	# 芯片组
>
>
>	||顶级|高端系列|主流系列|入门系列|
>	|---|:---:|:---:|:---:|:---:|
>	|Intel|X（X299）|Z690、Z790等|B660、B760等|H610等|
>	|评价|基本不用考虑|桌面级的最高一级，支持包括超频在内的各种特性|Z系列会砍掉相当一部分功能，但是整体用料还是可以支撑好一些的CPU的|基本什么功能都不支持，主要是便宜|
>	|AMD|X399、X670、X570等|X399、X670、X570等|B550、B650等|A320、A520等|
>	|评价||X399线程撕裂者，更新速度随缘；70系列则是适配锐龙系列的，用料最强|相比X系列仅有供电和扩展的差距，在功能上是基本没有阉割的|不支持手动超频但依旧支持PBO自动超频|


>	# 品牌系列
>
>	| 品牌         | 系列名称          | 子系列名称及备注|
>	|-|-|-|
>	| ASUS华硕      | ROG MAXIMUS       | - MAXIMUS EXTREME GLACIAL <br> - MAXIMUS EXTREME <br> - MAXIMUS FORMULA <br> - MAXIMUS APEX <br> - MAXIMUS HERO   |
>	| ASUS华硕      | ROG STRIX        | - ROG STRIX-A<br>- ROG STRIX-H<br>- ROG STRIX-F<br>- ROG STRIX-E<br>- ROG STRIX-I     |
>	| ASUS华硕      | TUF GAMING        | - TUF GAMING-PLUS<br>- TUF GAMING-PRO<br>- TUF GAMING-PRO S<br>- TUF GAMING-E                 |
>	| ASUS华硕      | PRIME大师        | - PRIME 大师系列-K<br>- PRIME 大师系列-D<br>- PRIME 大师系列-P<br>- PRIME 大师系列-Deluxe |
>	| Gigabyte技嘉  | AORUS雕            | - AORUS ELITE小雕<br>- AORUS PRO电竞雕/迷你雕<br>- AORUS MASTER超级雕<br>- AORUS XTREME大雕<br>- AORUS TACHYON钛雕 |
>	| Gigabyte技嘉  | AERO鹰            | - AERO G雪鹰      |
>	| Gigabyte技嘉  | GAMING魔鹰        | - GAMING魔鹰<br>- UD超耐久系列                                                                     |
>	| MSI微星      | MAG                | - MORTAR迫击炮<br>- BAZOOKA火箭炮<br>- TOMAHAWK战斧导弹<br>- BOMBER爆破弹                 |
>	| MSI微星      | MPG                | - UNIFY暗影<br>- ACE战神<br>- CREATION创世版<br>- GODLIKE超                                 |
>	| MSI微星      | MEG                | - EDGE刀锋<br>- FORCE原力<br>- CARBON暗黑                                                   |
>	| AsRock华擎    | 单列系列          | - PG Lightning闪电风暴<br>- PG Riptide 黑潮风暴<br>- Pro RS匠心<br>- Steel Legend钢铁传奇<br>- Phantom Gaming 4 幻影电竞<br>- Taichi 太极 |
>---


>	# 其他后缀
>
>	- 诸如标注了**「Wi-Fi」、「AC」、「AX」**这些后缀说明这张主板自带无线网卡，不过好像是有个别厂商标注并预留了2230规格的无线网卡接口，但并没有预装网卡。
>	- 标注了**「DDR4」、「D4」**这两个后缀用于区分，说明对应这张主板支持DDR4内存，未标注的则都是支持DDR5内存的款。当然，这条只适用于自营在售的主板，比较老的主板就不能这样判断了。
>	- 标注了**「R2.0」、「V2,0」、「2.0」**这类后缀的主板一般是同款的第二个版本，不过主板同款高版本基本就是能缩就缩，所以不用多说了吧。
		
>	### *选择阅读*
>
>	主板的供电不是数出多少电容、电感就是多少相，以型号 NCP81530R 供电 PWM 控制器为例子，查询对应的数据手册可知这是一颗 8+2 相的供电控制器。旗舰版的设计中由这颗控制器的 8 相并联出 16 相供电，并将单独的 2 相中再并联出一个 2 相，最终就是共 16+2+1 相的供电设计。其中可用于处理器部分的供电，是由原生 8 相并联出的 16 相，后面那些附加的相是给内存与核显供电的。高温下的负载能力会衰减，这也是为什么厂家更倾向于做供电并联
>
>---


## *待补充*：
参考链接：*https://zhuanlan.zhihu.com/p/686847495*

参考链接：*https://zhuanlan.zhihu.com/p/581952016*

参考链接：*https://zhuanlan.zhihu.com/p/688890591* 装机案例

参考链接：*https://zhuanlan.zhihu.com/p/612847513* 主板知识


<br>
<br>

## 机子配置推荐备选：

	CPU：12代酷睿i5 -12400F
	散热：雅俊E3
	主板：华硕B760M-K
	内存：金百达黑爵16G 3200
	固态：铠侠 RC20 500G
	显卡：七彩虹3050 8G
	机箱：航嘉G5
	电源：九州风神PF500W
	主机：4000左右
---
	CPU：12代酷睿i5 -12400F
	散热：爱国者冰峰400S四铜管
	主板：华硕B760M-K
	显卡：七彩虹RTX4060 8G 战斧
	内存：金百达DDR4 3200 8G×2
	固态：雷克沙LNM610 PRO 1TB M.2
	电源：九州风神PF650额定650W
	机箱：鑫谷灵致G
	合计：5000左右

